e quando se fala em coronavírus e em
tratamento o termo hidroxicloroquina
surge com força e com bastante polêmica
pessoas defendendo pessoas dizendo que
não há estudos que comprovam a eficácia
desse tratamento e é por isso que nós
vamos conversar com o dr mauriti bola
para gente ampliar falar um pouquinho
mais sobre esse assunto afinal nós temos
exemplos práticos aqui do município de
xanxerê para a gente poder reforçar para
poder dar uma embasamento melhor quanto
a isso doutor como vocês têm visto toda
essa discussão com relação à utilização
ou não da hidroxicloroquina de maneira
geral em todo mundo é uma pergunta muito
importante e ao mesmo tempo polêmica
porém a vamos entender o que está
ocorrendo no cenário atual é nós já
estamos usando a 90 dias aqui em xanxerê
a em tratamento precoce o que que é
tratamento precoce logo nos primeiros
dias de sintomas
e nós estudamos a fisiopatogenia nós
verificamos que se você usar logo no
início a chance de você não ter a
multiplicação do vírus no teu organismo
e não evoluir para uma fase mais grave é
muito grande então tem dados ótimos
resultados então foi evoluindo os dias
para você passando e a os médicos
começaram a observar que o tratamento
precoce isso que eu não falo os médicos
em todo o país tanto que nós temos
exemplos de cidades como porto felipe
porto seguro a que estão adotando o
tratamento precoce e tá dando certo ele
tá evitando internamento em uti então a
hidroxicloroquina ela é excelente no
tratamento precoce isso é o que eu mauro
verifiquei na prática agora tem outros
medicamentos também a ivermectina
o meio também como uma opção que pode
ser usado em tratamento precoce e tem
resultados também fantástico mas aí
existe uma situação é as pessoas falam
mas isso não está comprovado não tem
artigo científico aí o relato é de nós
estamos numa guerra não dá tempo de
fabricar armas então nós temos que lutar
com que temos na mão então a medicina é
uma arte não é o político não é a é um
médico que tem que entender da doença
entender a arma que ele tem e fazer o
uso é muito fácil falar não tem artigo
científico não tem comprovação então eu
não vou usar eu vou ficar aguardando aí
eu pergunto para você o doutores que
falam que não tem artigo científico que
deve tomar dipirona e ficar isolado em
casa
e eles pegarem o co navio é essa conduta
que eles farão para com eles para com a
família dele não não é eu desafio os
colegas embora cada um tem a sua conduta
nós somos livres mas a maioria e eu faço
um desafio para os colegas que pegaram
coronavírus se eles não vão tomar a
maioria vão tomar por quê que sabem que
dá através da fisiopatogenia da doença o
modo como a doença se instala que a
hidroxicloroquina ela é eficaz ela não
cura o vírus ela não mata o vírus mas
ela diminui a multiplicação viral então
é assim que funciona é de logo logo a
quina eu tô aqui na sua opinião por que
isso não tá popularizado por que que as
pessoas não estão tendo acesso a esse
medicamento em larga escala então existe
uma uma questão é que é viés político
e a medicina a os médicos inclusive aqui
em xanxerê mais de noventa porcento dos
médicos eles estão capacitados eles
aderem ao tratamento da dpoc ló máquina
estão assim cientes estudavam e usaram a
hidroxicloroquina é quando precisar com
bons resultados mas porém existe aquele
viés político a porque o político a
indicou então eu não vou usar gente nós
estamos numa guerra não as pessoas não
podem morrer pelo desencontro de
informações agora importante ressaltar
também essa mobilização que está tendo
da categoria para que realmente isso
possa ser colocado em prática um
movimento nacional com relação a isso
para a utilização da hidroxizina eu
tenho acompanhado vários grupos médicos
aonde tem aquele que são conta que eles
são a favor do tratamento precoce com a
hidroxicloroquina ou seja logo nos
primeiros sintomas é
não existe algumas barreiras algumas
dificuldades aonde a os nossos médicos
vamos pra inscrever no nosso consultório
a nossa clínica mas o ideal para ter uma
abrangência maior seria que essa
medicação fosse usado de modo precoce é
no sistema público eu espero que há um
consenso entre a medicina e o sistema
político do país para que entram em
acordo para tratar a população que
depende do sistema único de saúde tem
pessoas que não conseguem buscar o
médico privado eles precisam de um
sistema público e esta é a minha
preocupação essas pessoas estão sendo
orientadas a e para a casa ficar isolada
tomar dipirona e se alguma coisa
acontecer aí vai para o hospital ou seja
aí hospital lota as uti com paciente
grave que evolui para óbito então esse
o movimento se você trata precocemente
logo no início dos sintomas você evita
essa esse aumento de pessoa que vão ter
uma letalidade tá certo doutora muito
obrigado pela sua participação é um
assunto que gera muitos debates muitas
polêmicas é por isso que eu convido você
também a deixar o seu comentário e
compartilhar esse vídeo sobre esse
assunto tão importante é